Aqui nós vamos falar um pouquinho, resumidamente, alguma coisa sobre o ITC-MD, considerando
que nós já teremos, já tenho, já estou, estarei de volta aqui aos estúdios, brevemente,
de alguns dias de hoje, alguns poucos dias, para gravarmos ITC-MD na reforma tributária. Aí com mais amplitude.
Aqui eu estou pegando
o holding, como tem uma relação
com o holding, considerando
a sucessão familiar,
certo? Ou seja,
imposto de soberança, causa-mortes
e doações.
Doação do patriarca
aos familiares de
ações, de imóvel.
Em função disso,
coloquei um pedaço aqui do ITCMD,
mas ele será analisado
mais amplamente
no próximo episódio meu,
que vai acontecer daqui a alguns dias.
Projeto de Lei
108.
Parlamentar ou Lei Complementar 108 de 2004.
Esse projeto foi aprovado pelo Senado Federal com alterações
e voltou à Câmara em dia 2 de outubro passado.
Estamos no aguardo de uma conversão do projeto de lei 108 de 2024
para ser convertida em lei complementar, endividamente publicada,
aí vira lei complementar em nível nacional.
Em boa hora, tendo em vista que TCMD e ITBI são dois impostos patrimoniais,
não possuem lei complementar até os dias de hoje. FIS observado apenas no Código Tributário Nacional. Agora, com a lei complementar que será editada,
os Estados deverão obedecer a lei complementar
que virá após a aprovação do projeto efetivo do projeto de lei 108,
que é esse aqui.
Principais alterações, eu fiz um resumo aqui.
A progressividade obrigatória das alíquotas. Porque hoje não temos a progressividade. FIS Hoje, a maioria dos estados, o estado de São Paulo, por exemplo, onde eu sou sediado, a alíquota do ITBS é 8%.
Fixa. Pouco importando o valor envolvido. Maior, pequeno, maior, grande.
Com a mudança, os estados serão obrigados, de acordo com a lei complementar que virá, a estabelecer a progressividade da alíquota.
Torna o imposto mais justo.
É o que ocorre com o imposto de renda.
O imposto de renda é um tributo mais justo que nós temos no nosso sistema tributário.
Imposto de renda.
Tanto na PJ quanto na...
Ele tem um sistema de dedutibilidade, um sistema...
Na PF, com mais flagrante ainda, que é a tabela.
Essa tabela que anualmente não, mas a cada pouco ela é. FISIAL tem isenção. Depois aparece 7,5. Depois 15, 17, vai até 27,5. Progressivo.
Vai acontecer aqui.
Base de cálculo ampliada, a tributação
passará a ser sobre o valor de mercado
dos bens e não mais
sobre o valor contábil ou venal.
É de mercado. É mais ampla.
Bens do exterior e trusts.
A nova regra
também trouxe essa incidência porque não tinha, tinha bens do exterior e trusts a nova regra também trouxe essa incidência
porque não tinha, tinha bens do exterior
e tem nada a ver com
o ITC-MD, que tinha uma competência
nacional, restritiva
com
a emenda constitucional
132, agora
complementada pelo PL
108, que virará
lei complementar bens e pessoas FIS ITCMD. Exclusão da Previdência, houve uma intenção de tributar Previdência Privada, o Senado tirou fora.
Integração social, prevê o compartilhamento de informações entre cartórios de físicos e local de recolhimento.
O imposto deverá ser recolhido no domicílio de quem transmite o bem, doador ou falecido.
Então, há uma definição mais
clara no projeto de lei.
Aqui eu trago
um quadro elucidativo
que eu chamo de esquematizado
para dar uma
noção melhor.
Acabei de falar.
Bens e pessoas envolvidas no ser humano.
A situação e como
estida em TCMD.
Depende, doador ou de cujos,
o morto,
reside no exterior e o donatário
ou herdeiro no Brasil.
Como é que é o pago? Será que vai para o TCMD
no estado da residência do donatário
ou herdeiro? Donatário, que ele já recebe.
E outra situação,
são três situações
diferentes, trazendo a incidência do TCMD. e outra situação são três situações diferentes
trazendo a incidência
do TCMD
isso aqui é autoexplicável
esse quadrinho é autoexplicável
basta ler o quadrinho